인터뷰1 스크립트


기본 프로필 A팀 시각디자인학과 11학번 김범선

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품은 딱히 뭐..사용하지 않는다.

        랩시리즈의 스킨 로션과 케어존의 수분크림을 사용한다.

        제품을 사용하게된 이유는 쓰다 보니 좋아서 사용하게 되었다.

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        기능성 화장품은 사용하지 않는다.

        화장품을 구매할때는 매장방문을 통하여 구매한다.

        하지만 혼자가면 직원의 피부에 잘맞는다 등의 이야기로 속는 느낌이 들어 어렵다.

        써본 제품중에서 그나마 괜찮은 것에서 비슷한것으로 사용한다.

    주제3
    성분에 대한 관심 정도

        화장품을 구매할때 성분은 고려햐지 않고 오로지 피부타입에 맞춰 구매한다.

        화장품 분석 어플을 이용해 본적 없다. 있는지도 몰랐다.

        천연 성분이 들어간 제품 사용해 본적 없다.

        천연성분을 강조한 광고중 기억에 남는 광고는 없다. TV를 안본다.

        성분에 대한 관심이나 필요성은 없는것 같다. 뭐가 들어가는지 모르겠다.

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        성분을 알기쉽게 설명해주는 사이트가 있어도 이용해 볼 생각은 없다.

        관심있는 부분이 아니라 실시간검색어 1위를 하지 않는 한 방문자체를 하지 않을 것 같다.

        사이트가 동화버전이라고 해서 신뢰성이 떨어질 것 같지는 않으나 페이스북 등으로 접촉을 하게 되면 좋을 것 같다.

기본 프로필 A팀 시각디자인학과 13학번 민소영

    주제1
    화장품 관심 정도

        현재 화장품을 사용하고 있다.

        하루에 4가지 종류 미스트, 로션, 썬크림, 쿠션을 사용

        현재 사용하는 화장품을 쓰는 이융은 그냥 무난하여 장점도 없고 트러블도 없다

        최근에 세일이나 신제품 출시, 후기를 보았을때 화장품을 구매 해야 겠다고 생각 했다.

        성분 위주로 검색한 적은 기초 제품을 고를 때만 신경쓴다.

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        화장품을 구매할때 유분기 없고 수분기 많은 제품으로 선택한다.

        화장품을 구매할때 인터넷 또는 오프라인을 이용하며 그때그때 다르다

        화장품을 선물할때는 받는 사람의 피부타입을 고려하여 선택한다. 예를들어 여드름 피부에는 여드름 제품

        기능성 제품은 사용한 적이 없다.

        화장품을 구매할때 사람들의 후기와 부작용이 있는지 없는지를 먼저 본다.

        가격보다는 성분을 고려한다.

    주제3
    성분에 대한 관심 정도

        엄마가 사주시는 제품을 같이 이용하는데, 엄마가 천연화장품을 좋아하신다.

        기초화장품은 사이트보다는 엄마의 추천으로 사용하며 귀찮아서 찾아서 쓰진 않는다.

        화장품 성분에 대해 알아 본적이 있다. 성분을 알기위해 사이트를 이용한다.

        이니스프리나 스킨푸드와 같은 천연성분을 강조한 광고를 보고 특별히 든 생각은 모델이 예쁘지만 굳이 그렇게 광고해봤자 거기서 거기일 것같다. 제품보다는 브랜드 이미지라고 생각한다.

        '화해'같은 화장품 성분 분석 어플을 사용해 본적이 있다. 화장품을 구매할때 마다 검색해본다.

        그 어플은 후기가 많다는 것과 이모티콘을 사용하여 위험정도를 표시해 주는 것이 좋았다.

        하지만, 내가 찾는 제품이 없을때 많아서 아쉬웠다.

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        화장품을 중간에 그만 사용한적은 있다. 빨갛게 알레르기

        맞지 않았던 화장품의 성분을 봐두고 다음에 참고한다.

        사이트를 만든다면 백설공주 보다는 '건성'과 같은 피부타입이 눈에 띄도록 하는 것이 좋다.

        사이트에서 성분에 대해 알기쉽게 동화적으로 설명한다면 사용은 할 것 이지만 너무 길다면 읽지 않을 것 같다.

        메뉴에 피부 타입별로 적어 놓으면 좋을 것 같다.

        깔끔하고 캐릭터가 조금씩 있는 것이 좋겠다.

기본 프로필 A팀 시각디자인학과 11학번 김병기

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품을 사용하고 있다.

        로션, 선크림, 수분크림을 사용하고 있다.

        화장품을 사용하는 이유는 손톱으로 얼굴을 긁는 버릇이 있는데 얼굴을 가꿔야 하기 때문이다.

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        특별히 성분 검색은 하지 않는다.

        성분보다는 내 피부에 맞는 것을 바른다.

        화장품을 구매 할 때는 오프라인에서 구매한다. 온라인은 과대 광고 때문에 무슨말인지도 모르겠고 믿지도 못하겠다. 직접 가야 마음이 놓인다.

        매장 방문할때는 사전조사 없이 일단 간다.

        기능성 제품은 사용해 본적 없다.

    주제3
    성분에 대한 관심 정도

        성분 검색은 하지 않는다.

        성분고려하여 구매해 본적은 없고 테스트 해보고 맞으면 산다.

        성분 알려주는 사이트를 방문해 본 적은 없다.

        방문하지 않는 이유는 내 피부에 맞는 지를 모르니까 직접 발라보는 것이 좋다.

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        사이트를 동화적인 컨셉으로 하더라도 신뢰도가 떨어질 것 같지는 않다.

        성분을 알려주는 사이트가 있다면, 쉽게 설명이 되어있다면 들어가 볼 것 같지만 어려우면 들어가지 않을 것 같다.

        피부 타입별로 구분해 놓으면 본인 피부에 맞는것을 잘 찾을 수 있을 것 같다.

        타입별로 구분되어 있다면 방문해 볼 의향 있다.

기본 프로필 A팀 시각디자인학과 11학번 최민용

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품을 사용하고 있다.

        로션과 썬크림을 사용하고 그외에는 사용하지 않는다.

        화장품을 사용하는 이유는 씻고나오면 땡겨서 바른다.

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        화장품 구매는 직접 방문하여 한다.

        화장품은 끈적거리지 않는 걸로 고른다.

    주제3
    성분에 대한 관심 정도

        성분은 고려하지 않고 끈적거리지만 않으면 된다.

        성분을 분석해주는 사이트를 본적은 없다. 끈적이지만 않으면 되기 때문이다.

        천연성분을 앞세운 광고는 기억에 나지 않는다.

        이니스프리나 스킨푸드와 같은 천연성분을 강조하는 화장품을 보고 생각나는건 귀엽다. 기억에 잘남는다.

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        동화적으로 성분을 설명해주는 사이트가 있다면 재미 있을것 같다. 호기심에 방문해 볼 것 같다.

        캐릭터적으로 좋은건 좋게 나쁜건 나쁘게 표현해 준다면 좋을 것 같다.

        끈적임에 대한것을 설명해 준다면 좋을 것 같다.

기본 프로필 A팀 시각디자인학과 11학번 신동녘

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품은 하나도 안쓴다.

        세안은 우르오스를 사용한다.

        화장품은 군대에 있을때엔 보습때문에 사용 하였다.

        폴라초이스 화장품을 선정한 이유는 딱히 없고 그냥 지인추천으로 사용. 친환경 브랜드를 조금 사용했다.

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        군대 전역하고는 화장품에 관심없다.

        기능성 제품 사용해 본적 없다.

    주제3
    성분에 대한 관심 정도

        이니스프리나 스킨푸드와 같은 천연성분을 앞세운 제품을 보면 못믿겠다. 실제로 친화적인지 잘 모르겠다.

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        성분사이트가 있다면 화장품이 필요하다고 느껴지면 이용해 볼 것 같다. 10년 뒤쯤.

-------------------------------------------------------------------------------------

기본프로필 C팀 컴퓨터공학과 13학번 안소영

    주제1
    화장품 관심 정도

        현재 쓰고있는 화장품은 오휘제품 -오휘를 쓰는 이유는 엄마와 화장품을 함께쓰는데 둘이 함께 잘맞는 화장품이 오휘라서 -최근구매가 필요하다고 느낀건 수분크림(건조해서)과 선크림(필요해서) -기초제품의 경우 구매는 인터넷으로는 잘 하지않고 직접가서 구매하는경우가 많음 -검색은 후기를 보기위해 블로그 등을 찾아봄 하지만 광고위주라서 신뢰도가 떨어짐 -검색 키워드는 주로 추천으로 검색. 추천이 가장 많이 나오는 화장품을 이용

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        구매시 가장 많이 고려하는 점은 자신의 피부타입에 잘 맞는지를 고려함 -구매는 검색후에 매장을 방문함 -검색을 할때는 가장 많이 보이는것을 위주로 고려함 -테스터제품과 본품의 사용느낌이 달라서 불편함을 느낌 -테스터를 써봤을때 당장 내피부와 잘 맞는지 모르겠어서 화장품을 고르는데 어려움을 느낌 -화장품을 선물할때에는 받는사람의 피부타입을 고려

    주제3
    화장품 성분 관심 정도

        화장품을 살때 성분고려는 안함- -성분어플 사용해본적 없음 -알기쉬운 성분 설명 사이트가 있을경우 사용해볼 의향 있음 -사이트에 바라는점은 안좋은성분은 피할수 있게 표시해주는것 등 -천연화장품에대해 자극적이지 않아서 좋다고 생각 -천연재료로 직접 만들어서 사용해본적은 없으나 누가 만든건은 사용해본적이 있음

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        화장품을 사용하다가 자신의 피부타입과 맞지않아 트러블이 일어나 사용을 중단한적이 있음 -여름에는 이마나 코의 유분기가 고민 겨울에는 건조해서 뜨는 피부가 고민 -피부고민의 해결책으로 수분크림이나 팩을 이용 -B팀 사이트 컨셉에 관해 의미가 있어보이고 이미지가 많았으면 좋겠다. 방문할 의향도 있음


기본프로필 C팀 언론광고학부 13학번 김원선

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품은 민감성이라 약국화장품을 사용 -21살때 갑자기 민감성으로 변해서 성분공부를 열심히 함 -처음 구매해보는것은 주로 매장방문, 원래부터 쓰던 화장품은 인터넷으로 구입

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        화장품을 살때 성분을 가장 많이 고려한다 -살때마다 성분을 찾아보는데 필요없는 성분이 많이 있다고 생각 -순한 성분이라 누구에게나 맞겠다고 생각해 선물했다가 맞지 않았던 경험이 있음 -기능성화장품으로 아이크림 사용

    주제3
    화장품 성분 관심 정도

        화해어플은 지금도 잘 사용하고 있으나 점점 광고성향이 심해지는것같아 불편함 -천연성분도 좋다고 생각하지만 유해성분 표시를 해주면 좋을것같다 -기억남는 천연성분은 비오템의 플랑크톤 플루이드가 있지만 자시느이 피부에는 맞지 않음

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        사이트 컨셉에 관해 재미있을것 같지만 남자들은 흥미가 없을것같다 -자신은 천연제품이 잘 안맞아서 피부타입별로 구체적으로 나뉜다면 좋을것 같다


기본프로필 C팀 IT경영학과 12학번 김소희

    주제1
    화장품 관심 정도

        기초제품으로 선크림, 클렌징등을 사용 -화장품을 구매하는 이유는 때에따라 필요하니까

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        화장품 구매시 가장 중요하게 생각하는건 자신의 피부에 잘 맞는지 -화장품을 구매할때는 지인을 동반하여 매장을 방문하고 직원의 설명을 듣고 결정한다 -방문하는 매장은 그때그때 끌리는곳으로 방문 -엄마랑 가면 고가라인 위주로 많이 본다 -처음에 화장품을 고를때는 다 거기서 거기같아서 어려운점이 있었지만 기초제품은 어렸을때부터 사용해 왔기떄문에 부담이 없다

    주제3
    화장품 성분 관심 정도

        성분위주로 검색해본적이 있다 -성분을 보면 화장품이 화확성분 덩어리라 자신의 피부가 불쌍하다고 느낌 -친구추천으로 화해어플을 사용해본적이 있으나 복잡해서 금방 지움 -성분이 잘 나와있지만 복잡해서 알고서도 그냥쓰게된다 -성분에 대한 설명이 필요할것같다 -기억에 남는 성분 광고는 다 천연이라고 하니까 특별히 기억에 남는게 없다

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        자꾸 선물이 들어와서 쓰던 화장품을 그만쓴적이 있다 -구매후 피부에 안맞았던적은 특별히 없다 -20대 중반이 넘어가면서 동안피부에 관심이 생겼다 -피부고민은 피부과를 다니거나 마스크팩으로 해결하지만 무엇보다 세안이 중요하다고 생각한다 -사이트에 관해서는 여성이라면 좋지만 남성이라면 안갈것같다 -남성을 타겟으로 한것도 있었으면 좋겠다


기본프로필 C팀 일어일본학과 11학번 남동우

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품 사용.미스트,스킨,로션 사용 -양이 많고 보습력이 좋은 것이 가장 큰 이유이지만 일단 받은 것이라서 씀

    주제2
    화장품 구매시 고려 사항

    피부타입과 가격을 중요시 생각함 -누나한테 물어보거나 매장에서 추천받는 것을 씀 -인터넷 검색은 하지 않음 -선택시 트러블 생길까봐 고민 -가격은 비싼데 왜 이 가경 주고 사야하는지 의문

    주제3
    성분 관심 정도

        성분에 대해서 잘 몰라서 성분고려한 적 없음.보통 Test 후 구입 -화해 어플 처음 들어봄. 방문 할 의향 없음 -발암물질 아닌이상 그냥 씀 -알로에 광고가 가장 기억에 남음.하도 짐승젤 거려서

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        중간에 그만 쓴 적 있음. 건조해지고 시간이 지나면 기름져서 -다시 구매 할 때 끈적이지 않고 보습력 좋은 것을 고려 -팔자 주름과 목주름,까만 피부 색이 고민 -바디로션,썬크림으로 피부 관리 함.엑소 코피지 팩해서 성공 -동화적으로 설명해주는 것은 색달라서 재밌을 것 같다.방문할 것 같다 -일반적인 남자들이 그것만 보고 끌릴지 고민.아예 타겟을 여성으로 -화장품이 광범위해서 위험부담 크다

기본프로필 C팀 언론광고학부 13학번 허경은

    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품 사용.기초로 숨 화이트라인 사용 -가장 잘 맞고 발효 성분이 좋음.지인의 추천으로 사용

    주제2
    화장품 구매시 고려 사항

        성분을 자세히 보지는 않음 -가격보다 피부타입에 맞춤 -Test해보고 오프라인 매장에서 구입함 -트러블 때문에 구매시 고민함

    주제3
    화장품 관심 정도

        성분 고려한적은 딱히 없음 -화해 다운 받은 적은 있으나 성분을 별로 중요시 생각하지 않아거 지움 -안심할 수 있는 제품 선택이 좋음 -성분에 관심 없는 사람은 사용 안할 듯

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        중도에 바꾼적 있음.트러블이 나서 한번 바꿈.후에 추천받아서 순한 라인으로 씀 -인중에 트러블이 많이 나서 자기전 연고 바르고 메티폼패드 붙임 -디자인은 맑고 깨끗한 느낌이 좋을 것 같다 -화장품 설명 사이트 생긴다면 방문할 의향이 있다 -추천 기능이 있으면 좋을 듯 -남성 지향 디자인 만들기 추천

------------------------------------------------------------------------------------------------

    D팀 경영학과 13학번 박좋은

    주제 1
    화장품 관심정도

        현재 화장품을 토너, 세럼, 스킨, 크림 4종류를 사용하며 성분이 좋기 때문에 사용하고 있음.

    주제 2
    화장품 구매시 고려사항

        최근 여름이라 트러블이 많이 일어나서 순한 성분으로 라인을 바꿀 생각을 갖고 있으며 화장품을 구매할 떄는
        성분위주의 검색을 하고 가격보다 성분을 고려하여 구매를 함.
        구매는 주로 인터넷을 통해 하며 주문 전 오프라인 매장을 방문하여 Test를 받고 그 후 주문.
        피부가 예민해서 트러블이 많은 편이라 성분을 고려해서 구매를 하게 됨.

    주제 3
    성분에 대한 관심정도

        성분 검색을 할 수 있는 화해라는 어플을 사용해 본적 있음.
        화해는 안좋은 것만 알려주고 왜 안 좋은지를 알려주지 않아 불편한점이 있음.
        이니스프리나 스킨푸드는 마케팅은 좋지만 피드백이 별로이며 순하긴 하지만 기능적으로 떨어짐.
        천연팩을 옛날에는 사용했으나 현재는 사용하지 않음.
        이니스프리 유채 꿀라인, 이니스프리 라인별 프로모션 같은 자연주의 컨셉의 광고는 참신한 느낌을 줌.

    주제 4
    화장품 사용시 특이사항

        더 페이스샵 제품을 사용하다 피부트러블로 인해 사용을 중단해본 경험이 있음.
        그로 인해 구매시 Test를 꼭 받고 구매를 함.
        요즘 계속 트러블이 올라와서 성분을 보고 바꿨더니 피부환경이 개선되어 만족하고 있음.


        동화 컨셉으로 성분에 대해 알려주는 사이트는 재미있을 것 같고 방문해보고 싶다.



기본프로필

    D팀 시각디자인학과 13학번 전혜린

    주제 1
    화장품 관심정도

        현재 화장품을 스킨, 피부트러블 연고, 선크림, 팩트를 사용하며 발랐을 때 가볍게 흡수되는 느낌때문에 사용중.

    주제 2
    화장품 구매시 고려사항

        요즘 쓰던 화장품이 다 떨어져 새로 사려함.
        한번 쓴 것을 쭉 써서 별도의 검색없이 똑같은 제품 재구매
        첫 제품은 친구의 추천으로 사용하게 됨.
        화장품은 피부에 맞는 것을 구매하며 근처매장을 가거나 인터넷을 통해 구매
        팩 이나 여드름 연고를 제외하곤 기능성 화장품 사용한 적 없음.
        성분이 많은데 뭐가 좋은지 몰라 제품위주로 추천을 받음


    주제 3
    성분에 대한 관심정도

        화해라는 성분어플을 필요성을 느끼지 못해 사용하지 않음.
        성분을 설명해주는 사이트가 있다며 사용해 볼 의향있음.
        천연성분을 앞세운 마케팅은 좋다고 생각함.
        천연 성분 광고는 숲속느낌이 나는 TV광고만 기억남

     주제 4
     화장품 사용시 특이사항

        화장품을 사용하다 피부가 맞지 않아 사용중단 한 경험이 있음.
        요즘 피부 트러블로 고민이 있었는데 성분이 좋은 세안용품을 통해 해결했으며 이런 제품들은 주이 사람들에게 추천을 받아 사용



기본프로필

    D팀 중어중국학과 08학번 주관종

    주제 1
    화장품 관심정도

        화장품은 스킨만 사용하며 스킨 외에는 필요성을 느끼지 않아 사용하지 않음.

    주제 2
    화장품 구매시 고려사항

        화장품 구매시 검색을 하지 않고 주변 추천으로 구매하며 주로 집 근처 매장을 방문하여 구매.
        구매시 특별히 고려하는 점은 없음.
        화장품에 대해 모르는데 추천이 많아서 선택하는데 어려움을 느낌.


    주제 3
    성분에 대한 관심정도

        화장품에 관심도가 높아지지 않는 이상 성분을 설명해주는 사이트를 이용하지 않을 예정.
        이니스프리는 일반화장품에 비해 피부에 부담이 덜 하겠다고 생각했지만 사용한 적은 없음.


     주제 4
     화장품 사용시 특이사항

        화장품을 쓰다가 문제가 있어 사용을 중단했던 적은 없음.
        과거 여드름으로 인해 피부 고민이 있었지만 자주 씻어서 해결하였으며 화장품은 사용하지 않음.

기본프로필

    D팀 시각디자인학과 13학번 김원희


    주제1
    화장품 관심 정도

        화장품 사용.토너,세럼,수분크림,아이크림 사용 -선택이유는 저번에 것을 다 사용해서 -최근 구매해야겠다고 생각한 이유는 트러블 개선을 위해 -주로 유투버를 보고 괜찮은 제품이 있으면 검색후 구매

    주제2
    화장품 구매시 고려사항

        고려사항으로는 성분을 봄.천연성분과 화학성분 중 천연성분 이 더 중요 -구매처는 주로 기초라인은 인터넷을 이용 -구매시 애로사항으로는 안좋은 성분 같은 것은 용어가 어려워 이해가 되지 않음

    주제3
    성분 관심 정도

        화해를 안 쓴 이유는 그냥 검색하는 것이 더 빨랐음 -동화적 설명 사이트는 일단 흥미가 갈 것 같다.재밌을 것 같음 -천연광고 중 제주한라 쿠션제품이 가장 기억에 남음.겨울에도 건조하지 않을 것 같음

    주제4
    화장품 사용시 특이사항

        화장품 사용 중단 경험 있음.핸드크림 두드러기나서 버림 -현재 피부고민은 트러블.해결으로 성분검색으로 제품 구매

